W porządku, zróbmy zabawne ćwiczenie, aby pokazać, że właśnie zostałeś lepszym inżynierem.
Miejmy sytuację.
Załóżmy, że pracujesz na Twitterze i mam nadzieję, że wszyscy znają Twittera tutaj.
Jeśli pracujesz na Twitterze, a Twój szef poprosił Cię o zbudowanie funkcji, być może funkcji, która pozwala każdemu
kliknąć przycisk obok jego nazwy i pobrać najnowszy tweet, a oni po prostu dodają tweeta.
To jest ich pierwszy tweet i ich najnowszy tweet oparty na notacji Big-O i tym, co wiemy
o notacji Big-O.
Co możemy założyć na temat tego problemu.
Cóż, bez kodowania czegokolwiek, co wiemy, musimy najpierw znaleźć, a potem znaleźć Anta lub cokolwiek, co jest ostatnim
elementem.
Teraz nie wiemy, w jaki sposób tweety są przechowywane w naszej bazie danych lub w jaki sposób Twitter organizuje
takie rzeczy, ale w oparciu o to, jak są przechowywane, możemy po prostu pobrać tweety, które znajdują się w tablicy.
Powiedzmy więc, że macie stałą tablicę, a my będziemy mieć cały szereg tweetów.
Powiedzmy, że mamy tu trzy tweety.
Są tylko trzy proste tweety, które mówią, że ten jest najstarszy, a ten jest najnowszy.
Jeśli mamy tutaj tablicę, wiemy, że zajmie nam to, jeśli tweety będą przechowywane w tablicy.
Zabierze to nas, gdy skończymy tablicę do zera.
Otrzymujemy najstarszy tweet, a jeśli przejdziemy do tablicy tablicowej, kropka dziesiąta minus jedna, otrzymamy trzy minus 1, czyli 2,
czyli 0 1 2.
To będzie 2.
Dostaniemy 20.
Najnowszy tweet i ze względu na sposób pracy tablic wiemy,
że obie te operacje będą tak jednorazowe.
I ten będzie równy 0 1 lub stały czas.
Łącznie 0 2 operacji.
Ale ponownie używamy naszego podręcznika zasad i upraszczamy go dla Constantine.
To świetnie.
Tworzymy fajną prostą aplikację na Twitterze i możemy łatwo uzyskać te informacje.
Ale teraz nasz szef wraca do nas i mówi: Hej, chcę, żebyś porównał daty tweetów.
Więc chcę, żebyś spojrzał na każdy tweet w każdej z tablic.
Z każdym tweetem jest obiekt.
Teraz mamy i ta osoba nie ćwierka dużo.
Trzy tweety w ciągu sześciu lat.
Ale teraz musimy porównać każdy tweet z wszystkimi innymi tweetami i porównać ich daty.
Jaki jest główny cel tej operacji.
Cóż, ponieważ porównujemy każdy przedmiot w tablicy z drugim.
To powinno brzmieć znajomo.
Robimy zagnieżdżone pętle.
Więc to zajmie och i czas squirta przynajmniej z chwilą, gdy wiemy już teraz.
Wiemy więc, że to zajmie dużo i pasuje do osoby, która ma wiele tweetów na wiele wejść
w tablicy.
Ta operacja może kosztować nas dużo pieniędzy na Twitterze.
Możesz więc powiedzieć swojemu szefowi, że możemy mieć tutaj problem.
Być może będziemy musieli zrobić coś innego, być może przechowywać informacje w lepszym formacie lub
zrobić coś innego z naszym programem, aby uniknąć czegoś, co może być nieskuteczne i może być kosztowne
dla firmy.
I właśnie tak myśląc, teraz masz zdolność myślenia długoterminowego, myślącego skalowalnie Cote przy okazji,
jako zabawnego.
Co się stanie, jeśli zapytam cię, jaka jest operacja i co nas czeka.
Jeśli mam ciąg i robię kropkę obfite i javascript, które po prostu oznacza, co jest długość naszego łańcucha.
To 20 oznacza, że mamy 20 elementów w ciągu.
Jak myślisz, co to jest duża notacja O, a to jest podchwytliwe pytanie i coś,
o co możesz zapytać w wywiadzie, ponieważ odpowiedź na to pytanie zależy od języka,
z którym pracujesz.
Musimy wiedzieć, w jaki sposób metoda działa na napisach tutaj i która jest wbudowana w javascript, a będziesz miał inną
wbudowaną metodę dla twojego języka na podstawie tego, jak zbudowany jest język.
Ten poziom DOD może iść jeden po drugim i powtarzać nad każdą literą i liczyć 0 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 aż do 20, ale javascript ma właściwość length wbudowaną w każdy ciąg znaków.
Tak więc dla javascript ta właściwość Daleth jest po prostu prostą opcją.
To nie jest funkcja.
Nie używamy tej funkcji do obliczania rzeczy.
Zamiast tego jest po prostu właściwością obiektu.
I z tego powodu.
I znowu, jeśli nie jesteś bardzo zaznajomiony z javascriptem, może to być trochę mylące, ale nie
stresuj się.
Chodzi o to, że ta operacja w javascript wynosi 0.
Konstantyn, ale nie wiedząc, jak działa twój język, nie wiesz, jak ta własność jest moją pracą.
Być może, gdybyś miał metodę, która by działała, ale teraz masz potężną podstawę dla filaru, aby zacząć myśleć
o kodzie w inny sposób.
Rozpocznij spojrzenie na przestrzeń i czas, są dla nas cenne, jako inżynierowie, jako zasoby, które
musimy zachować ostrożność.
Nie mamy nieskończonej ilości zasobów, musimy być ostrożni, kiedy kodujemy sposób wykorzystania tych zasobów.
I to samo czyni cię lepszym inżynierem.
Zobaczę w następnych kilku.